디자이너가 코드 한 줄 안 쓰고 실제 동작하는 웹사이트를 만든다면
요즘 이걸 바이브 코딩이라고 부릅니다. 바이브 코딩은 2025년 AI 연구자 카파시가 처음 이름 붙인 개념인데요.
자연으로 원하는 분위기를 전달하면 AI가 코드를 만들고
결과를 보면서 다시 말로 다듬는 방식이에요. 이게 디자이너에게 왜 중요할까요? 첫째, 속도예요.
피그마시안이 몇 분만에 작동하는 UI로 바뀌고요. 둘째, 동작하는 시안으로 검증할 수 있어요.
셋째, 개발자 없이도 콘셉트를 보여줄 수 있죠. 디자이너가 지금 당장 쓸 수 있는 도구는 4가지예요.
V0은 UI 컴포넌트를 한 번에, 러버블은 풀스텍 웹 앱을 통째로 커서는 코드 에디터를 AI로 증강했고요.
볼트는 브라우저에서 바로 실행되죠. 실제로 2025년 AI 코딩 도구 시장은 1년 전 대비 가파르게 성장했고요.
프로토타입 제작 시간은 10배 가까이 짧아진다는 보고가 잇따르고 있어요.
전통적인 흐름을 볼게요. 디자이너가 피그마로 시안을 만들고 개발자에게 넘기고 빌드하고 검증까지 며칠이 걸려요.
하지만 바이브 코딩은요. 디자이너가 말로 의도를 던지면 AI가 만들고 바로 확인할 수 있어요. 간단한 사례를 볼까요?
피금에서 디자인을 복사하고 V0에 붙여넣기만 해도 움직이는 리액트 컴포넌트가 바로 나옵니다.
디자이너가 만든 그 디자인 그대로 디자인 시안조차 없어도 돼요. 데시보드를 만들어줘.
다크 모드 반응형으로 이렇게 한 줄만 던지면 AI가 컴포넌트부터 레이아웃까지 한 번에 만들어줘요.
대신 디자이너에게 새로 필요한 스킬도 있어요. 의도를 정확히 전달하는 프롬프트, AI가 만든 결과를 평가하는 안묵, 그리고 디자인 시스템을 명확히 정의하는 능력이에요.
물론 한계도 있어요. 복잡한 비즈니스 로직, 보안, 성능은 여전히 개발자의 영역이고요.
검증 없이 그대로 배포하는 건 근물입니다. 디자인과 개발의 경계가 녹아 내리고 있어요. 다음 영상에서 V0 실습 한 번 해볼까요?